---
title: О внесении изменений в Федеральный закон "О воинской обязанности и военной службе" и статью 3 Федерального закона "Об альтернативной гражданской службе"
identifier: 211-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 31.12.2005 № 211-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2005-12-31
last_amended: 2006-07-06
redaction: 2. с 06.07.2006 (№ 104-ФЗ), актуальная
status: in_force
state: Действует с изменениями
publications:
- '"Парламентская газета" от 13.01.2006'
- '"Российская газета" от 31.12.2005, № 297'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 1, ст. 22
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=686f53b4a2ee5bd67cc07ad713ab0c22c6833488215a235925fed8f9e2a6d1a6
retrieved: 2026-10-12
---

# О внесении изменений в Федеральный закон "О воинской обязанности и военной службе" и статью 3 Федерального закона "Об альтернативной гражданской службе" (Федеральный закон от 31.12.2005 № 211-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О внесении изменений в Федеральный закон "О воинской обязанности и военной службе" и статью 3 Федерального закона "Об альтернативной гражданской службе"**

Принят Государственной Думой 21 декабря 2005 года

Одобрен Советом Федерации 27 декабря 2005 года

(В редакции Федерального закона от 06.07.2006 № 104-ФЗ)

## Статья 1

Внести в Федеральный закон от 28 марта 1998 года № 53-ФЗ "О воинской обязанности и военной службе" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 13, ст. 1475; 2002, № 30, ст. 3030; 2003, № 27, ст. 2700; 2004, № 35, ст. 3607; 2005, № 40, ст. 3987; № 43, ст. 4349) следующие изменения:

1) в статье 9:

в пункте 1 слова "комиссией по постановке граждан на воинский учет, создаваемой в военном комиссариате" заменить словами "комиссиями по постановке граждан на воинский учет, создаваемыми в муниципальных районах, городских округах и на внутригородских территориях городов федерального значения решением высшего должностного лица субъекта Российской Федерации (руководителя высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации) по представлению военного комиссара субъекта Российской Федерации";

в пункте 4 слова "военным комиссариатом" заменить словами "военными комиссариатами";

2) в абзаце пятом пункта 1 статьи 10 слова "района, города без районного деления или иного муниципального образования" заменить словами "муниципального района, городского округа или внутригородской территории города федерального значения";

3) в статье 26:

абзац четвертый пункта 1 изложить в следующей редакции:

"Призыв на военную службу указанных граждан организуют военные комиссариаты и осуществляют призывные комиссии, создаваемые в муниципальных районах, городских округах и на внутригородских территориях городов федерального значения решением высшего должностного лица субъекта Российской Федерации (руководителя высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации) по представлению военного комиссара субъекта Российской Федерации.";

(Абзац утратил силу - Федеральный закон от 06.07.2006 № 104-ФЗ)

(Абзац утратил силу - Федеральный закон от 06.07.2006 № 104-ФЗ)

4) абзац второй пункта 1 статьи 27 изложить в следующей редакции:

"по согласованию глава местной администрации или иной представитель местной администрации - председатель призывной комиссии;".

## Статья 2

В пункте 1 статьи 3 Федерального закона от 25 июля 2002 года № 113-ФЗ "Об альтернативной гражданской службе" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 30, ст. 3030; 2004, № 35, ст. 3607) слова "военного комиссариата (далее - призывная комиссия)" заменить словами ", создание которой регулируется Федеральным законом от 28 марта 1998 года № 53-ФЗ "О воинской обязанности и военной службе" (далее - Федеральный закон "О воинской обязанности и военной службе"),".

## Статья 3

Настоящий Федеральный закон вступает в силу с 1 января 2006 года.

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

31 декабря 2005 года

№ 211-ФЗ
